### www.naver.com 들어갔을 때 어떤 일이 일어나나요?

	1. www.naver.com 이라는 도메인 이름을 입력
	2. 도메인네임 부분을 dns서버에서 겁색, dns 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 ip주소를 찾아서 사용자가 입력한 url 정보와 함께 전달
	3. 페이지 url 정보와 전달받은 ip주소는 http프로토콜을 사용하여 http요청 메시지를 생성, 생성된 http요청 메시지는 tcp 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 해당 ip주소의 컴퓨터로 전송
	4. 도착한 http 요청 메시지는 http 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 url 정보로 변환되어 웹 페이지 url 정보에 해당하는 데이터 검색
	5. 검색된 웹 페이지 데이터는 또 다시 http 프로토콜을 사용하여 http 응답 메시지를 생성하고 tcp 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 원래 컴퓨터로 전송
	6. 도착한 http 응답 메시지는 http 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 데이터로 변환되어 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있음


### WebServer와 WAS의 차이점은 무엇인가요?

​	웹서버 : 정적인 페이지를 리턴 

​	WAS : 동적인 페이지를 리턴

### Cookie와 Session의 차이점은 무엇인가요?

​	쿠키 : 로컬 브라우저에 저장되는 정보. 민감하지 않은 정보들 (오늘 하루 안보기 등)

​	세션 : 로그인 정보. 한 사이트 내에서 페이지 이동해도 로그인이 유지될 수 있도록 해줌. 세션ID를 쿠키가 보관함으로써 브라우저가 닫혀도 로그인이 유지될 수 있음

### get과 post 차이가 무엇인가요?

​	get : 클라이언트에서 서버로 어떠한 정보를 요청하기 위해 사용되는 메소드. url 주소 끝에 파라미터로 포함되어 전송되며, 이 부분을 쿼리스트링이라고 함. 보안에 취약함. 브라우저 히스토리에 남음. 캐시가 가능. 데이터 요청할 때만 사용

​	서버의 리소스에서 데이터 요청할 때(select)

​	멱등성(연산을 여러 번 적용해도 결과 달라지지 않음)

​	post : 클라이언트에서 서버로 리소스를 생성하거나 업데이트 하기 위해 데이터를 보낼 때 사용되는 메소드. 전송할 데이터를 http 메시지 body에 담아서 서버로 보냄. 길이 제한이 없어서 용량이 큰 데이터를 보낼 때 사용하거나 보안이 필요한 부분에 사용됨. 캐시되지 않음.

​	서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트(create)

​	멱등성X(리소스를 새로 업데이트 할 때 사용되기 때문에 멱등 아님)


### SPA와 MPA의 차이를 설명해주세요

​	SPA : 싱글 페이지 어플리케이션. 모든 정적 리소스를 최초(서버 처리)에 한 번 다운로드 받은 후, 페이지 갱신에 필요한 데이터만 전달 받아서 페이지 갱신(클라이언트에서 라우팅). Angular, React, Vue

​	MPA : 멀티플 페이지 어플리케이션. 페이지를 전환할 때마다 렌더링 결과를 서버로부터 받음. 화면 깜박임 있음


### VO와 DTO의 차이에 대해 설명해주세요

​	VO : 값 객체. 값 그 자체를 나타냄. setter 형 메소드 없음. 비즈니스 로직 포함 가능

​	DTO : 데이터 전달 객체. 데이터를 받아오거나 보낼 때 사용하며, getter/setter 메소드만 포함 가능

### Maven과 Gradle의 차이에 대해 설명해주세요

​	Maven : xml 파일 사용. 외부 라이브러리 관리 가능. 라이프 사이클 도입. xml 자체의 한계를 가짐

​	Gradle : groovy언어 사용. 외부 라이브러리 관리 가능. 성능이 maven보다 뛰어남.

### properties와 yml의 차이에 대해 설명해주세요

​	properties 파일에 기록하던 방식을 계층형으로 표현하여 중복되는 부분을 줄이고자 한 것이 yml


### 퀵소트를 많이 쓰는 이유에 대해 설명해주세요

​	퀵 정렬 : 중심값 기준으로 두 자료의 키값을 비교해서 위치 교환 (분할정복에 기반)

1. 제일 오른쪽 원소를 피봇으로 둠
2. 왼쪽 끝에서 오른쪽으로 움직이면서 피봇보다 큰 자료를 찾는 left와 오른쪽 끝에서 왼쪽으로 움직이며 피봇보다 작은 자료를 찾는 right 사용
3. left가 피봇보다 큰 자료 찾고, right가 피봇보다 작은 자료 찾을 때마다 left와 right의 자리를 변경
4. 위 과정을 left와 right가 만날 때까지 반복. left와 right가 만나는 순간 right(left)가 가리키는 자료와 피봇의 위치를 교환
5. 기존 left, right가 만난 위치를 기준으로 2개의 부분집합으로 나눠서 각 부분집합을 대상으로 위의 과정 반복

https://www.youtube.com/watch?v=H7CNZujkk0k

퀵 정렬의 루프는 대부분 컴퓨터 아키텍처에서 효율적으로 작동하도록 설계되어있음. 메모리 참조가 지역화되어 있어 CPU 캐시의 히트율이 높아짐

### https와 https의 차이점에 대해 설명해주세요

​	http : 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜. tcp/ip위에서 작동하며, stateless 프로토콜. Method, Path, Version, Headers, Body로 구성. 80포트 사용

​	https: HTTP over TLS, HTTP over SSL, HTTP Secure 등으로 불리며, HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜. 443번 포트 사용. 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 공개키 암호화 지원

https://mangkyu.tistory.com/98



### TCP와 UDP의 차이에 대해 설명해주세요

​	tcp : 연결형 서비스 지원. 느리지만, 정확한 전달 (패킷을 추적, 관리) 3way handshake 과정으로 연결하고, 4way handshake 과정으로 연결 해제. 흐름제어, 혼잡 제어, 높은 신뢰성, 전이중, P2P방식

​	udp : 비연결형 서비스 지원. 빠르지만, 중간에 정보 손실 있을 수 있음 데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜(데이터그램 - 독립적인 관계를 지니는 패킷) 연결을 위해 할당하는 논리적인 경로가 없고, 각각의 패킷은 다른 경로로 전송되고, 각각의 패킷은 독립적인 관계를 지님. 데이터를 서로 다른 경로로 독립적으로 처리하게됨. UDP헤더의 Checksum 필드를 통해 최소한의 오류만 검출. 

https://mangkyu.tistory.com/15

### OSI 7계층에 대해 설명해주세요

​	물리 - 기본 네트워크 하드웨어 전송 기술. 필수 계층. 가장 복잡한 계층

​	데이터 링크 - P2P 간 신뢰성 있는 전송을 보장하기 위한 계층. MAC주소, 에러검출/재전송/흐름제어

​	네트워크 - IP, 라우팅, 계층적임. 네트워크 관리자가 직접 주소 할당

​	전송 - E2E(엔드 투 엔드) 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 해줌. 상위 계층들이 데이터 전달의 유효성이나 효율성을 생각하지 않도록 해줌. 패킷 생성 계층

​	세션 - 통신을 위한 세션을 확립/유지/중단 해줌. TCP/IP 세션을 만들고 없애는 역할

​	표현 - 사용자의 명령어를 완성 및 결과 표현. 포장/압축/암호화

​	응용프로그램 - 네트워크 소프트웨어 UI부분, I/O부분


### ACID에 대해 설명해보세요

​	atomicity (원자성) - 더 이상 쪼개지지 않아야 함. 처음부터 끝까지 모든 과정이 반영되거나 반영되지 않아야 함

​	consistency (일관성) - 트랜잭션이 완료된 다음의 상태에서도 트랜잭션이 일어나기 전의 상황과 동일하게 데이터의 일관성을 보장해야 함

​	isolation (독립성) - 각각의 트랜잭션은 서로 간섭없이 독립적으로 수행되어야 함

​	durability (지속성) - 어떤 장애가 발생해도 트랜잭션 결과는 보존되어야 함

### 인덱스를 사용하는 이유와 언제 사용하면 좋은 지 알려주세요

​	더 빨리 데이터베이스에 있는 값을 검색하기 위함.

​	수정/삭제/추가가 빈번한 것보다 조회가 더 자주 일어나는 칼럼, 테이블에 사용하는 것이 좋음

### Java는 Call by value인지 Call by reference인지?

​	**call by value** : 값을 호출. 전달 받은 값을 복사하여 처리. 전달 받은 값을 변경해도 원본은 변경되지 않음

​	call by reference : 참조에 의한 호출. 전달받은 값을 직접 참조. 전달받은 값을 변경할 경우 원본도 같이 변경

